---
title: "Центр компетенции мирового уровня по Искусственному интеллекту."
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2021-04-20T11:07:10+06:00
description : "This is meta description"
# author: Semant.org
type: npo
# image: images/blog/blog3.jpg
image: images/banner/dogovor-1.jpg
# categories: 
#   - "Наш подход"
# tags:
  # - "Advice"
---
16.04 подписали договор между СО РАН и АНО "Кластер искусственного интеллекта" О создании центра компетенции мирового уровня по Искусственному интеллекта. Со стороны СОРАН - Председатель Президиума СО РАН, Вице-президент РАН, академик В. Н. Пармон.


В новосибирском Академгородке создан координационный центр исследований в области искусственного интеллекта
В пятницу, 16 апреля, председатель Сибирского отделения Российской академии наук (СО РАН) академик Валентин Пармон и директор автономной некоммерческой организации (АНО) «Кластер искусственного интеллекта» Игорь Болдырев подписали соглашение, которое предусматривает создание центра компетенций «Системы искусственного интеллекта» (ЦССИ). Он должен стать структурой, которой предстоит координировать исследования в области так называемого искусственного интеллекта и разработки их практического применения как в институтах СО РАН, так и в компаниях, входящих в АНО «Кластер искусственного интеллекта».
«Наиболее важные функции искусственного интеллекта связаны с заменой той деятельности, в которой человек обычно может совершать ошибки, – заявил в ходе подписания документа академик Валентин Пармон. – Но мы уже знаем, что искусственному интеллекту по силам справляться с задачами, связанными с распознаванием образов и управлением большого количества объектов. Все это может найти применение в промышленности и транспорте, в системах связи и банковской сфере, медицине и экологии».
Соглашение предусматривает совместные действия его участников в самых разных областях, связанных с развитием современных цифровых подходов. «Предполагается, что одним из инициативных проектов центра компетенций будет разработка проекта «Умная Арктика» – киберфизической системы для развития новой парадигмы хозяйствования и управления в российской Арктике», – отметил председатель СО РАН, академик Валентин Пармон.
Документ упоминает не только совместные исследовательские и научно-практические работы в области создания сложных гибридных моделей робототехники, но и отмечает, что созданный ЦССИ будет заниматься привлечением потенциальных заказчиков, проводя экспертизу проектов, а также отвечая за исполнение проектов. «Искусственный интеллект призван заменить человека в рутинных операциях, но не только, – заявил на церемонии Игорь Болдырев. – Одновременно стоит задача организации работ в условиях жесткой агрессивной среды – под водой и землей или в условиях высоких или низких температур, давая возможность сохранять жизни людей и одновременно экономя силы и ресурсы».
Особое внимание ЦССИ будет сосредоточено на развитии такого важного направления, как киберфизические системы, состоящие из различных природных объектов и искусственных подсистем, управляемых в сложных динамически меняющихся условиях. К таким системам относятся, например, умные фабрики, дома и города, умные склады и фермы, системы финансового контроля и экологического мониторинга, налогообложения и ренты. К киберфизическим системам также относятся различные робототехнические комплексы, беспилотные транспортные средства– надводные, подводные, воздушные, наземные, подземные (умные «кроты») и космические. «Важно, что Сибирское отделение Академии наук России взяло на себя курирование исследований в области искусственного интеллекта, – заявил, выступая на церемонии подписания соглашения, академик Юрий Ершов, который является признанным основателем сибирской школы алгебры и логики. – Во всяком случае, есть надежда, что работы, ведущиеся в этом направлении, могут получить специальное финансирование».
Подписанный документ также предусматривает целенаправленную работу, связанную с подготовкой кадров по системам искусственного интеллекта. Ее предполагается наладить на базе вузов СФО и институтов, находящихся в орбите научно-методического руководства СО РАН, не забывая про просветительскую работу, которую предстоит наладить в обычных школах.
«Все продвигаемые нами технологии искусственного интеллекта должны быть глубоко научно обоснованными, – отметил Игорь Болдырев. – Поэтому мы убеждены в том, что нет никакой технологической возможности получить результат без опоры на фундаментальную науку и плотного взаимодействия с СО РАН, Новосибирским государственным университетом и Международным математическим центром".


