---
title: "Парадигма семантического моделирования"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-07-29T11:35:34+06:00
description : "This is meta description"
author: АНО "ИНФОРМАЦИОННО-СЕМАНТИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО"
brochureURL: Expasoft/Paradigma_semant_model.pdf
type: post
image: images/blog/blog-expasoft-7.jpg
categories: 
  - "Статьи"
  - "Семантика"
tags:
  - "Semantic Modelling"
---

>В чем преимущество семантического моделирования? 

Семантическое моделирование – это новый подход в разработке, управлении и сопровождении сложных автономных систем (САС), который позволяет значительно снизить стоимость владения такой системой. Это достигается за счет исполнимых спецификаций, когда логика работы разнородных частей системы выносится на уровень человека, специалиста в предметной области. 
 
Семантическое моделирование позволяет человеку, не вдаваясь в детали, как работает САС внутри, управлять ее поведением. 
 
Исполнимые спецификации являются: 

1. Языком, который понятен даже не программисту, и в тоже время задает правила работы САС (или робота, ИИ, или правила организации сложных процессов) 
2. Знанием, которое содержит наиболее важные аспекты функционирования САС, и которое может быть отчуждено от конкретной системы. 
 
Семантическое моделирование опирается на теорию гибридных систем. Это означает, что исполнимые спецификации могут соединять вместе разнородные компоненты: например, искусственный интеллект, блокчейн, интернет вещей, роботов. И каждый компонент может быть реализован на любом языке программирования с использованием любых современных подходов. 
 
Преимущество семантического подхода лежит не внутри сложной автономной системы, а снаружи – там, где возникает человек, который с ней взаимодействует. Семантическое моделирование значительно снижает стоимость владения САС, поскольку: 

1. Формирует знание о работе САС на понятном человеку языке. 
2. Позволяет делиться этим знанием и расширять его. Снижает стоимость доработок и изменения логики спецификаций. 
3. Позволяет оптимальным способом находить «наилучшие» спецификации, так как, с одной стороны, может использовать человеческие знания, а с другой – может быть автоматически быть проверена в системах моделирования с цифровым двойником. 