---
title: "Новосибирск выбран для создания математического центра мирового уровня"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-10-15T11:35:34+06:00
description : "This is meta description"
author: АНО «ИНФОРМАЦИОННО-СЕМАНТИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО»
# brochureURL: Expasoft/ANGIONIKA_V3.pdf
type: npo
image: images/blog/blog-soran-ngu.jpg
categories: 
  - "Актуальные темы"
tags:
  - ai-cluster
---

>На базе Института математики СО РАН и Новосибирского госуниверситета создадут Математический центр в Академгородке.

Об этом журналистам сообщила вице-премьер России Татьяна Голикова, подведя итоги конкурсного отбора по созданию в стране «математических центров мирового уровня».
На совете в Министерстве науки и высшего образования выбрали четыре организации, на базе которых будут создаваться «математические центры мирового уровня» — в их число вошел Институт математики имени Соболева Сибирского отделения РАН. 

Как указано на сайте Минобрнауки, математические центры создадут в рамках национального проекта «Наука».
Планируется, что на поддержку создания и развития математических центров мирового уровня в 2019 году будет израсходовано 320 млн рублей, а в 2020 – 640 млн рублей из федерального бюджета. Всего на эти цели на период до 2024 года предусмотрено более 3,7 млрд рублей.  

Министр науки и высшего образования РФ Михаил Михайлович Котюков рассказал о том, что в рамках конкурсного отбора, объявленного Минобрнауки России 5 июля, было принято 9 заявок из Екатеринбурга, Ижевска, Воронежа, Самары, Уфы, Нижнего Новгорода, Казани, Саратова, Новосибирска, Санкт-Петербурга и Москвы. «Мы поддержим центры, которые предлагают не только лучшие научные программы развития, но и комфортные условия для ученых. Должна быть создана новая организационная структура, позволяющая мировым центрам в области математики стать ведущими и привлекать российских и иностранных молодых исследователей», — отметил Михаил Котюков.
 
Институт математики имени С. Л. Соболева Сибирского отделения Российской академии наук (сокр. ИМ СО РАН) — один из мировых научных математических центров, крупнейший по числу сотрудников российский научно-исследовательский институт в области математики.