---
title: "Управление рисками"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-07-24T11:35:34+06:00
description : "This is meta description"
author: Пальчунов Д.Е.
brochureURL: Palchunov/19_Naydanov.pdf
type: post
image: images/blog/blog-palch-2.jpg
categories: 
  - "Статьи"
  - "Медицина"
tags:
  - "Risk Management"
  - "Medicine"  
---

>Статья посвящена методам разработки онтологий и онтологических моделей предметных областей в медицине. 
Предложена четырёхуровневая модель представления знаний. На основе онтологических методов представления знаний разрабатываются алгоритмы предупреждения рисков возникновения у пациентов критических состояний и осложнений. Работа основана на теоретико-модельном подходе к представлению медицинских знаний. Используется представление знаний при помощи фрагментов атомарных диаграмм алгебраических систем, а также представление знаний о пациентах в виде булевозначной прецедентной модели. Разработаны онтология и онтологическая модель предметной области «Деформации позвоночника и дегенеративные заболевания позвоночника». Онтологическая модель содержит универсальные знания, истинные для всех пациентов, данные о конкретных пациентах и оценочные знания, служащие для выдачи рекомендаций врачу. Оценочные знания являются вероятностными гипотезами о возможности возникновения критического состояния или осложнения у пациента. Разработан алгоритм порождения оценочных знаний на основе анализа историй болезней. Реализована программная система, предназначенная для выдачи рекомендаций по предупреждению и уменьшению риска возникновения критических состояний и осложнений у пациентов. Программная система была протестирована на данных о пациентах, имеющих деформации позвоночника и дегенеративные заболевания позвоночника.
