---
title: "ПРЕДПРИНИМАТЕЛИ ПОЛУЧИЛИ ЗОЛОТЫЕ МЕДАЛИ КОНКУРСА «ГЕММА» ЗА 2019 ГОД"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-12-27T11:40:34+06:00
description : "This is meta description"
author: АНО «ИНФОРМАЦИОННО-СЕМАНТИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО»
brochureURL: https://navigato.ru/novosti/publication/predprinimateli-poluchili-zolotie-medali-konkursa-gemma-za-2019-god
type: article
image: images/blog/predprinimateli.JPG
categories: 
  - "Актуальные темы"
tags:
  - ai-cluster
---

>25 декабря в большом зале правительства Новосибирской области состоялось ежегодное торжественное награждение предприятий и организаций России за победу в международном конкурсе качества «Лучшие товары и услуги «ГЕММА-2019».

В столице Сибири это событие собирает представителей бизнеса со всей страны уже 18-й год подряд, сообщили в оргкомитете конкурса. На этот раз в числе победителей отборочного этапа были озвучены имена 163 предприятий из 71 региона РФ, которые смогли продемонстрировать высокое качество своей работы на этапе прохождения независимой экспертной оценки производимой продукции и сервиса.

Несмотря на снегопад, затруднивший транспортное сообщение, приехать и получить высшую награду – Золотую медаль проекта ГЕММА-2019 – смогли не только компании Новосибирской области, но и руководители предприятий из таких субъектов РФ, как Приморский край и Камчатский край, Краснодарский край и многие другие.

Из Советского района Новосибирска среди победителей компания ООО «СИБ» (Системы информационной безопасности), офис которой находится на ул. Николаева.

Победители отборочного этапа конкурса выйдут в финальный этап проекта, где смогут претендовать на высшую награду – Золотую статуэтку «ГЕММА». Итоги финала будут подведены в апреле 2020 года.

[Источник](https://navigato.ru/novosti/publication/predprinimateli-poluchili-zolotie-medali-konkursa-gemma-za-2019-god)