---
title: "Семантико-вероятностный подход к анализу данных"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-07-25T11:35:34+06:00
description : "This is meta description"
author: Витяев Е.Е.
brochureURL: Vitjaev/explanable_deep_learning.pdf
type: post
image: images/blog/blog-vityaev-2.jpg
categories: 
  - "Статьи"
  - "Семантика"
tags:
  - "Data Mining"
  - "Semantic Modelling"
  - "Deep Learning"  
---

Несмотря на высокую эффективность методов глубокого обучения (Deep Learning) они остаются «вещью в себе», «черным ящиком» решениям которого невозможно доверять. Это критично для таких областей, как медицина, финансовые вложения, военные применения и другие, где цена ошибки слишком высока. В связи с этим Европейский союз собирается потребовать в 2018 году от компаний, чтобы они давали пользователям объяснения решений, получаемых автоматическими системами.

>В данной работе предлагается альтернативный, логико-вероятностный метод глубокого обучения, способный объяснять свои решения. Это метод иерархической кластеризации, основанный на оригинальном логико-вероятностном обобщении формальных понятий (ВФП). Для сравнения с глубоким обучением, основанном на нейронных сетях, была выбрана работа, в которой решается задача обработки естественного языка на наборе данных UMLS. Для применения логико-вероятностного обобщения формальных понятий определяется алгоритм классификации, основанный на энергии противоречий Energy Learning. Логико-вероятностные формальные понятия определяются через неподвижные точки, как и сами формальные понятия, только в качестве правил используются определенные вероятностные правила. Энергия противоречий позволяет разрешать противоречия, возникающие в неподвижных точках, формирующих вероятностные формальные понятия. Показано, что данный алгоритм кластеризации не уступает по точности методу Deep Learning, тем не менее, получаемые им решения объясняются совокупностью вероятностных правил неподвижных точек.

 