---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Следующие цели в гонке ИИ — объяснимость и обучаемость"
date: 2020-02-05T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Искусственный интеллект
# image : images/project/project-8.JPG
image : images/article/smi-10.JPG
# client : Baximco Ltd.
category : Искусственный интеллект
# expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Искусственный-интеллект
author: russiancouncil.ru
brochureURL: https://russiancouncil.ru/analytics-and-comments/analytics/sleduyushchie-tseli-v-gonke-ii-obyasnimost-i-obuchaemost/
---

#### Последние несколько лет ознаменовались прорывными достижениями в технологии нейронных сетей, например, их способностью самостоятельно обыгрывать любого из живущих на Земле людей в сложнейшую из игр, придуманных человечеством, а также синтезировать изображения и голоса существующих и несуществующих людей так, что их не отличить от реальных. Является ли это торжеством искусственного интеллекта над человеческим? Если нет, то над чем еще предстоит работать исследователям и разработчикам, чтобы сделать победителей в гонке за ИИ «властелинами мира»?

По мнению экспертного сообщества, существует целый ряд принципиальных проблем, которые предстоит решить для создания «общего» или «сильного ИИ». В частности, как показала крупнейшая ежегодная международная конференция по ИИ, прошедшая в Макао, необходимость так называемого «объяснимого ИИ» и возможности «обучения через передачу знаний» являются практически необходимыми в целом ряде случаев — в вопросах обороны, безопасности, здравоохранения и финансов. Также, по мнению многих ведущих исследователей, эти две задачи являются ключом к созданию «общего» или «сильного ИИ».

Наиболее широко обсуждаемым направлением становится так называемая нейросимвольная интеграция, предполагающая «взять лучшее из двух миров», объединив способности к обучению субсимвольных глубоких нейросетей (уже продемонстрировавших свои успехи) и объяснимость символьного вероятностного моделирования и программирования (обещающих достижения в будущем). Наряду с приведенными выше технологическими предпосылками, это направление заслуживает пристального внимания также с позиций когнитивной психологии. Как считает Дэниел Канеман, человеческое мышление неразрывно связано с взаимодействием двух разных, но взаимодополняющих друг друга систем. Первая — система быстрого неосознанного интуитивного необъяснимого мышления, вторая — система медленного сознательного, рассудочного объяснимого мышления. В то время как первая обеспечивает эффективное решение текущих задач и распознавание знакомых ситуаций, вторая переваривает новую информацию и обеспечивает возможность адаптации к новым условиям, контролируя и направляя обучение первой системы. И если системы первого типа в виде нейросетей в ряде практических приложений сейчас выходят на так называемое плато продуктивности Гартнера, то работающие прикладные решения на основе систем второго типа только еще предстоит создать, не говоря уже о гибридных нейросимвольных системах, работа над которыми только началась со стороны крупнейших игроков в этой отрасли.

