---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Компания с российскими корнями попала в список Forbes благодаря искусственному интеллекту"
date: 2019-09-18T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Искусственный интеллект, Экономические новости
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-3.jpg
# client : Baximco Ltd.
# category : Экономические-новости
category : Искусственный интеллект
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Экономические-новости, Искусственный-интеллект
author: Forbes
brochureURL: https://www.forbes.ru/tehnologii/383737-kompaniya-s-rossiyskimi-kornyami-popala-v-spisok-forbes-blagodarya-iskustvennomu
---

##### Компания Brain Corp., основанная выходцем из России Евгением Ижикевичем, вошла в рейтинг самых перспективных стартапов, работающих с искусственным интеллектом, по версии Forbes. Компания уже привлекла $125 млн финансирования и заключила контракт с американской сетью Walmart на поставку роботов для мойки полов

Американский Forbes опубликовал рейтинг самых многообещающих компаний, работающих в сфере искусственного интеллекта (AI). На 22 месте оказалась компания российского основателя Евгения Ижикевича Brain Corp. с оценкой в $240 млн.

«Я всегда мечтал создать искусственный мозг. Запуск Brain Corp. дал мне такую возможность», — приводит Forbes слова основателя компании Евгения Ижикевича. 52-летний Ижикевич родился и вырос в Москве. Он учился на факультете вычислительной математики и кибернетики в МГУ, затем три года отслужил в российском военно-морском флоте, а в 1993 году переехал в США. Там он получил степень Ph.D по математике в Университете штата Мичиган. В качестве нейробиолога он опубликовал два учебника и несколько статей, писал Forbes в апреле 2019 года.

Компанию Brain Corp. Ижикевич создал в 2009 году вместе с предпринимателем Алленом Губером. Первоначально компания занималась исследованиями и разработками для производителя процессоров Qualcomm и для DARPA — подразделения Минобороны США, отвечающего за новые технологии. В 2014 году Brain Corp. начала разрабатывать системы машинного обучения и компьютерного зрения для автоматически управляемых роботов. Свой первый продукт компания выпустила спустя два года. Сейчас у компании 500 роботов, а к концу года их будут тысячи, рассказывал Forbes вице-президента Brain Corp. по инновациям Фил Даффи.

Летом 2017 года компания привлекла $114 млн инвестиций, ведущим инвестором стала японская корпорация SoftBank. «Нам очень повезло, что у Масы [основателя SoftBank Масаёси Сона] такая же мечта, как и у меня. Он хочет видеть будущее, в котором роботы будут заботиться о нас», — вспоминал Ижикевич. «Поэтому, когда я встретил его, мне не нужно было его ни в чем убеждать». Роботы Brain Corp. специализируются на клининге для коммерческих компаний. Компания планировала потратить около пяти лет на исследования и разработки в этой сфере, но привлеченные инвестиции позволили ей ускорить этот процесс.

В конце 2018 года американский ретейлер Walmart сообщил о том, что Brain Corp. поставит 360 роботов для мойки пола, которые будут работать на базе операционной системы BrainOS, включающей в себя компьютерное зрение и искусственный интеллект. В апреле IT-компания объявила, что поставит дополнительно 1500 роботов в супермаркеты сети Walmart. Кроме того, в 2019 году компания представила нового автономного робота AutoDelivery, который сможет перевозить грузы на складах, фабриках и в розничных магазинах. Его продажи начнутся в 2020 году.

Первое место в рейтинге перспективных AI-стартапов заняла компания Nuro, разрабатывающая технологии роботизированной доставки. Проект бывших инженеров «беспилотного» проекта Google, Дейва Фергюсона и Цзяньцзюня Чжу, уже привлек более $1 млрд и оценивается в $2,7 млрд. Кроме того, на 18-й строчке рейтинга оказался стартап People.ai уроженца украинского Днепра Олега Рогинского. Сервис, который с помощью искусственного интеллекта помогает повысить эффективность продаж, привлек около $100 млн инвестиций и оценивается в $500 млн.
