---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Искусственный интеллект добрался и до ставок. Теперь каждый из нас может стать миллионером?"
date: 2019-10-01T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Искусственный интеллект
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-7.jpg
# client : Baximco Ltd.
# category : Искусственный интеллект
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Искусственный-интеллект
author: stavka.tv
brochureURL: https://stavka.tv/articles/artificial-intelligence-bets
---

Искусственный интеллект и футбол связаны между собой не только символическим ударом “робота” Алеши перед матчем между ЦСКА и “Оренбургом”. Пока гуманитарии пытают судьбу на догонах или стратегиями на аутсайдеров, технари изобретают электронную машину для стопроцентного попадания по букмекерам. Причем иногда даже сами этого и не подозревая. Так было в Калифорнийском техническом институте, где еще с парой исследовательских групп, ученые разработали алгоритм, способный прогнозировать поведение спортсмена в той или иной ситуации.

##### Как это работает?
По сути, это усовершенствованная модель технико-тактических действий, о которых впервые заявили еще в СССР, а Бесков с Лобановским растиражировали эту систему анализа игры и до сегодняшних дней. Искусственный интеллект сканирует каждое действие игрока на поле, после чего создает его поведенческую модель. Таким образом, предсказать, как он поведет себя в той или иной ситуации будет не так уж и сложно.

Например, всем известен стиль Роббена – смещение с фланга в центр и удар по воротам. К бабке не ходи, ставь на индивидуальное количество ударов или обводок.

Но сколько еще таких фишек есть у каждого футболиста? Условный Марсело после отбора мяча может сразу же играть с ближним Рамосом или отдать Куртуа, а мы этого даже не замечаем. Если суммировать привычки каждого из 22 игроков на поле, может сложиться точная картина грядущего поединка.

##### Почему это не даст плюса?
К счастью, футбол – это не математика. Бывает и такое, что команда выигрывает 10 матчей из 10, а завтра им предстоит встретиться с аутсайдером, который проигрывает 10 матчей из 10. Коэффициент на первую команду 1,03, на вторую 17,0. Все системы искусственного интеллекта прогнозируют победу фаворита, а в итоге вратарь споткнулся на мяче, и все закончилось со счетом 0:1. И сколько таких примеров? Даже взять нынешний розыгрыш Лиги Европы. Кто мог поверить в поражение ЦСКА, не говоря уже о разгроме (1:5)?

Но система, созданная в Калифорнийском техническом университете, ближе всего подошла к своей цели. Вместо расчета статистики, группа создателей занялась анализом психологии игроков. На этом можно сыграть. Допустим, нас ожидает противостояние в центре поля между Понтусом Вернблумом и Дженнаро Гаттузо. Какова вероятность, что один из них точно сядет на желтую карточку? Очевидно, что оба футболиста крайне вспыльчивы, часто играют в жестких стыках. Но так ли это, когда против них выходит аналогичный опорник? И вообще, будет ли один из главных тренеров “зеркалить” позицию своего соперника? Как часто они просят саппорт судьи, когда сами получают по ногам? Может, тут уже пахнет и красными?

##### Чего не хватает этой системе?
Пару лет назад издание The Verge писало о британском стартапе, в рамках которого организаторы собирали около 30 миллионов евро. Деньги инвесторов пускались на создание и работу искусственного интеллекта. В отличие от примера из Калифорнии, здесь система не анализирует поведение игроков, а всего лишь указывает на лучшее время для ставок и соотносит сумму с риском исхода. Допустим, вы хотите поставить на матч “Челси” – “Ливерпуль”. Робот расскажет вам, в какие минуты матча выбранный вами прогноз вероятней всего зайдет и какую сумму будет логично закинуть на счет.

Если использовать обе системы одновременно, станет ясно, в какую минуту матча условный Левандовски будет ближе всего к успешному завершению атаки. Плюс еще и правильное распределение банка не позволит букмекеру насладиться вашими кровными копейками. Однако, все это лишь на бумаге. А на деле Кариус просто выкатит мяч Бензема, который забьет в пустые ворота. Так что стопроцентный механизм прогнозирования матчей просто невозможен. Непредсказуемость заложена в ДНК футбола.

Кстати, об обеих системах уже давненько ничего не слышно. Неужели они провалились? Как неожиданно (нет). 





