---
# title: "Finance Consultancy"
title: "ПАО «НИПС», входящий в Концерн «Автоматика» Госкорпорации Ростех, принял участие в конференции «Цифровизация бизнеса. Искусственный интеллект. Конкурентные преимущества»"
date: 2020-02-27T14:48:03+06:00
description : "Конференция: Цифровая трансформация бизнеса и искусственный интеллект"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Искусственный интеллект, Цифровизация
# image : images/project/project-8.JPG
image : images/article/smi-avtomatika.jpg
# client : Baximco Ltd.
category : Искусственный интеллект, Цифровизация
# expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Искусственный-интеллект, Цифровизация
author: Концерн «Автоматика»
brochureURL: https://www.ao-avtomatika.ru/media/news/kontsern-avtomatika-predstavil-reshenie-dlya-povysheniya-kachestva-upravleniya-biznesom/
---

#### «Новосибирский институт программных систем» (ПАО «НИПС»), входящий в Концерн «Автоматика» Госкорпорации Ростех, принял участие в конференции «Цифровизация бизнеса. Искусственный интеллект. Конкурентные преимущества», состоявшейся 20 февраля 2020 года в Новосибирске. В ходе мероприятия представитель ПАО «НИПС» впервые презентовал новейшее решение – прототип семантической электронной контрактной системы, позволяющей повысить качество управления бизнесом.

В рамках секции «Опыт внедрений решений на основе ИИ в бизнес и власть» руководитель направления инновационного развития ПАО «НИПС» Олег Молородов рассказал участникам конференции о возможностях применения семантической электронной контрактной системы в бизнесе. Прототип системы, разработанный учеными и инженерами ПАО «НИПС» совместно со специалистами АНО «Кластер Искусственного Интеллекта», предназначен для автоматизации жизненного цикла контрактов и рутинных операций. Он осуществляет контроль состояния дел по контрактам, сокращает ошибки, связанные с различными человеческими факторами (усталость, невнимательность) и повышает производительность труда при снижении издержек. Прототип семантической электронной контрактной системы является полностью отечественным решением, не имеющим аналогов на российском рынке.

Конференция, организованная ПАО «НИПС» совместно с АНО «Информационно-семантическое общество» и АО «Коммерсантъ-Сибирь», создана с целью популяризации применения систем искусственного интеллекта и инструментов цифровизации в бизнесе, а также демонстрации высокотехнологичных продуктов и успешных практик внедрения искусственного интеллекта в бизнес-процессы. В конференции также приняли участие представители Правительства Новосибирской области, Сибирского отделения Российской академии наук, Новосибирского государственного университета и ряда крупных высокотехнологичных компаний.

«Концерн «Автоматика», в частности ПАО «НИПС», имеет большой опыт проектирования и внедрения собственных цифровых решений в различные сферы бизнеса и готов предложить заказчикам перспективные высокотехнологичные продукты, созданные на базе искусственного интеллекта, для цифровизации бизнес-процессов и решения задач национального проекта «Цифровая экономика», - комментирует генеральный директор Концерна «Автоматика» Владимир Кабанов.

