---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Встреча с лидерами технологических проектов и компаний НТИ"
date: 2019-09-18T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Экономические новости
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-4.jpg
# client : Baximco Ltd.
# category : Экономические новости
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy :  '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Экономические-новости
author: kremlin.ru
brochureURL: http://kremlin.ru/events/president/news/61559
---

##### Владимир Путин встретился с лидерами техпроектов и компаний Национальной технологической инициативы.

###### В.Путин:######
Добрый день, дорогие друзья!

Мы с вами традиционно проводим встречи подобного рода в рамках мероприятий, связанных с АСИ. Мы продолжаем развивать эту структуру и, на мой взгляд, в своё время приняли правильное решение о её создании. Чем дальше, тем интереснее всё становится, разнообразнее и полезнее для тех, кто этим занимается, и для тех, для кого это всё делается.

Я посмотрел сейчас то, что было представлено. Я понимаю, что представлено далеко не всё, чем АСИ занимается, но все направления чрезвычайно важны, связаны с современными технологиями, со сквозными технологиями, с искусственным интеллектом, беспилотной техникой, связаны с выходом на решение социальных вопросов, причём с помощью современных сервисов, современных информационных платформ. Всё это чрезвычайно важно, чрезвычайно интересно и полезно.

Я на этом своё вступительное слово бы закончил. Давайте обменяемся соображениями, мнениями или, лучше ещё, предложениями по поводу того, что нужно сделать дополнительно для того, чтобы движение вперёд было ещё более устойчивым, стабильным и чтобы мы с вами добивались поставленных перед собой целей как можно быстрее.

Читать далее http://kremlin.ru/events/president/news/61559 
