---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Главный казахстанский чекист написал книгу об искусственном интеллекте"
date: 2019-09-28T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
# tag : Ecommerce Advice
tag : Искусственный интеллект
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-2.jpg
# client : Baximco Ltd.
category : Искусственный интеллект
# category : Market Strategy
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Искусственный-интеллект
author: Fe.
brochureURL: https://www.fergana.agency/news/111210/
---

> Руководитель Комитета национальной безопасности Казахстана Карим Масимов написал книгу «Следующий властелин мира. Искусственный интеллект». Об этом сообщает Tengrinews. Электронная версия доступна в библиотеке «ЛитРес», бумажная в ближайшее время появится в продаже.

Книга содержит обзор основных направлений искусственного интеллекта. Также она рассматривает возможности таких разработок в Казахстане.

«Мы действительно должны понимать и помнить, что будущее глобальное доминирование ИИ начинается сегодня, – пишет автор. – Нам необходимо реализовать собственную стратегию и создать максимально благоприятную правовую среду. При этом нельзя ставить под угрозу защиту личных прав и неприкосновенности граждан страны. Наравне с изменением законодательства потребуется инновационная модернизация всей инфраструктуры».

Книга включает рецензии основателя Alibaba Group Джека Ма, создателя Yandex Аркадия Воложа и главы Сбербанка Германа Грефа, которые, как по информации издания, помогали автору советами. В рецензии Воложа, в частности, она названа «мудрой книгой», а в комментарии Грефа – «системным и понятным описанием технологии будущего».

По словам Масимова, на написание книги его вдохновил первый президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, упомянувший тему искусственного интеллекта в послании к народу в 2018 году. Тогда он заявил, что от таких направлений, как искусственный интеллект, «зависят место и роль страны в глобальном мире», и поручил правительству разработать соответствующие программы.
