---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Ростех поставил Вооружённым силам РФ ноутбуки для работы в полевых условиях"
date: 2019-09-20T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Цифровизация
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-6.jpg
# client : Baximco Ltd.
category : Цифровизация
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Цифровизация
author: regnum.ru
brochureURL: https://regnum.ru/news/it/2725536.html
---

В Вооружённые силы РФ поступили защищённые ноутбуки госкорпорации Ростех с целью автоматизации сбора и обработки данных, решения расчётно-аналитических и оперативных задач в ходе войсковых операций. Об этом 20 сентября сообщает пресс-служба Ростеха.

> «Благодаря отечественной операционной системе МСВС и аппаратно-программному модулю доверенной загрузки «Соболь», которые обеспечивает защиту от несанкционированного доступа, эти компьютеры могут безопасно хранить и обрабатывать конфиденциальную информацию вплоть до уровня «совершенно секретно» включительно», — говорится в сообщении.

Защищенные ноутбуки производены концерном «Созвездие», который входит в холдинг «Росэлектроника» госкорпорации Ростех. Устройства, предназначенные облегчить управления войсками и обеспечения устойчивой передачи информации в полевых условиях, имеют время автономной работы не менее 4 часов.

Компьютеры отличаются устойчивостью к вибрации, ударам, атмосферным осадкам, погружению в воду, запыленности и способны сохранять работоспособность при температуре от — 40 до +50 градусов. Основной защитой начинки служит фрезерованный цельнометаллический корпус из дюралия.

По словам генерального директора концерна «Созвездие» Алексея Бочарова, производитель способен по запросу поменять комплектацию выпускаемых ноутбуков, что позволит распространить использование ноутбуков и другими силовыми структурами.





