---
# title: "Finance Consultancy"
title: "НИЦЭВТ и «Скирус» создали модульный суперкомпьютер «Фишер» для Российской академии наук"
date: 2019-09-19T14:48:03+06:00
description : "This is meta description"
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Цифровизация
# image : images/project/project-8.jpg
image : images/article/smi-5.jpg
# client : Baximco Ltd.
category : Цифровизация
expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Цифровизация
author: servernews.ru
brochureURL: https://servernews.ru/994318
---

Государственная корпорация «Ростех» сообщила о вводе эксплуатацию нового суперкомпьютера «Фишер» для Объединённого института высоких температур Российской академии наук (ОИВТ РАН).

Проект реализован специалистами Научно-исследовательского центра электронной вычислительной техники (НИЦЭВТ, входит в «Ростех») и компании «Скирус». «Фишер» состоит из 24 вычислительных узлов, каждый из которых включает два процессора AMD EPYC 7301 (16 ядер; 2,2 ГГц), память DDR4 суммарным объёмом 128 Гбайт и SSD-накопители ёмкостью 240 Гбайт.

Комплекс функционирует под управлением SUSE Linux Enterprise Server  12 SP4, а его пиковая производительность составляет 13,5 терафлопс. В вычислительном кластере используется погружная система жидкостного охлаждения, а для объединения узлов системы в единое целое задействован разработанный в России интерконнект «Ангара» ЕС8432 и ЕС8433 .

Сообщается, что «Фишер» — это первый суперкомпьютер, созданный на основе коммуникационной сети «Ангара» в коммутаторном исполнении, что позволяет создавать суперкомпьютеры с большей плотностью компоновки (по сравнению с бескоммутаторным вариантом исполнения) и облегчает монтаж и дальнейшую эксплуатацию вычислительной системы за счёт уменьшения числа используемых для коммутации кабелей.

«Фишер» будет использоваться сотрудниками Объединённого института высоких температур Российской академии наук для проведения научных исследований и решения задач молекулярной динамики. «В ОИВТ РАН уже несколько лет используется суперкомпьютер DESMOS мощностью 52,24 Тфлопс, созданный на базе предыдущего поколения сети «Ангара», — говорит исполнительный директор госкорпорации Ростех Олег Евтушенко. — Его вычислительные мощности оказались настолько востребованы учёными, что было принято решение о создании «младшего брата» этого суперкомпьютера уже на базе нового поколения коммутационной сети». Комплекс спроектирован под конкретные задачи, но при необходимости возможности «Фишера» могут быть существенно расширены, отмечают разработчики.

В настоящий момент самым мощным суперкомпьютером в России является установленный в МГУ имени М.В. Ломоносова суперкомпьютер «Ломоносов-2» производства компании «Т-Платформы», чья пиковая производительность составляет 4,9 петафлопс, а производительность по данным теста Linpack достигает 2,5 петафлопс. На второй строчке рейтинга с производительностью по Linpack в 1,2 петафлопс фигурирует суперкомпьютер производства компаний «T-Платформы» и CRAY, установленный в главном вычислительном центре Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. Замыкает тройку лидеров развёрнутая в МГУ имени М.В. Ломоносова система «Ломоносов» разработки «Т-Платформы», чья производительность на тесте Linpack составляет 901,9 терафлопс.
