---
# title: "Finance Consultancy"
title: "Международный форум «Городские технологии-2020»"
date: 2020-10-30T14:48:03+06:00
description : "Мероприятие проводилось мэрией города Новосибирска совместно с Сибирским отделением Российской академии наук."
bgImage: images/background/page-title.jpg
tag : Искусственный интеллект, Цифровизация
# image : images/project/project-8.JPG
image : images/article/smi-gorteh.jpg
# client : Baximco Ltd.
category : Искусственный интеллект, Цифровизация
# expertise : Mobile App
liveDemoURL : '#'
caseStudy : '#'
type : article
# type : project
filterCategories: Искусственный-интеллект, Цифровизация
author: АНО «ИНФОРМАЦИОННО-СЕМАНТИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО»
brochureURL: https://facecast.net/gortech2020_2/channel/
---

#### В связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой выставка smart-технологий для городского хозяйства была организована в интерактивном 3D-формате.

Спикеры и доклады:

1. Болдырев Игорь Анатольевич, AI-CLUSTER. Тема доклада: «Инструменты и площадка взаимодействия науки, власти и бизнеса».
    
2. Свириденко Дмитрий Иванович , д.ф.-м.н., профессор, ведущий научный сотрудник института математики им. С. Л. Соболева СО РАН. Тема доклада: «Применение семантического искусственного интеллекта в управлении киберфизическими системами».
    
3. Терещенко Сергей Николаевич, к.т.н, заведующий кафедрой прикладной информатики НГУЭУ, руководитель Центра машинного обучения НГУЭУ. Тема доклада: «Распознавание COVID-19 по рентгеновским и КТ-снимкам».
    
4. Кох Владимир Николаевич, исполнительный директор Лаборатории по искусственному интеллекту ПАО Сбербанк. Тема доклада: «ИИ в медицине: вызовы и решения». 
5. Ямасита Томохиса, доцент Университета Хоккайдо. Тема доклада: «Гармония между человеком и технологиями»: исследования искусственного интеллекта». 
6. Гатченко Виктор, разработчик компании. Тема доклада: «Компания AWL и ее решения для предотвращения распространения COVID 2019 ». 
7. Струков Денис Раймондович, к.т.н., директор Центра пространственных исследований (Геоинтеллект). Тема доклада: "Мультиагентное моделирование воздушно-капельных инфекций на примере кори, COVID-19 по городу"
8. Новгородов Павел Анатольевич, к.э.н., первый проректор НГУЭУ. Тема доклада: «Использование технологий Big Data и AI в деятельности университета». 
9. Рофе Аркадий Ростиславович, заместитель директора "Центра смарт технологий НГУ": "Проект ТЕМПТОП. Глобальный интеллектуальный навигационный комплекс для маломобильных групп населения". 
10. Виталий Гумиров, CEO Eyeline group. Тема доклада: «Управление рисками в бизнесе на основе технологий ИИ». 
11. Галицкая Анна, управляющий директор iVoice Intellect Services. Тема доклада: «Обзор продуктов и решений на основе речевых технологий». 
12. Морозов Никита Владимирович, CEO Marketplace.Cleverbots. Тема доклада: «Первый в России маркетплейс ИИ-решений». 
13. Сергей Анатольевич Алямкин, Exposoft. Тема доклада: «AUTODL, или как сократить затраты на разработку и использование нейронных сетей для IOT». 
14. Пестунов Андрей Игоревич, заведующий кафедрой информационных технологий НГУЭУ, к.ф.-м.н. Тема доклада: «Технологии AI/ML в информационной безопасности (на примере оценки стойкости шифров с помощью нейронных сетей)».



> [Смотреть видео по докладам](https://facecast.net/gortech2020_2/channel/)
