---
title: "Какую проблему мы решаем"
bgImage: images/background/page-title.jpg
date: 2019-07-31T11:07:10+06:00
description : "This is meta description"
author: АНО «ИНФОРМАЦИОННО-СЕМАНТИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО»
type: npo
# image: images/blog/blog-3.jpg
image: images/blog/our-approach.jpg
categories: 
  - "Наш подход"
# tags:
  # - "Advice"
---

Венчурные инвестиции в наукоемкие проекты и компании (deep tech) остаются одними из наиболее популярных инструментов на Американском и Европейском рынках.
Популярность среди инвесторов объясняется тем, что в отличие от «обычного, проверенного» бизнеса,  deep tech тяжело скопировать конкурентам, так как в основе лежат научные разработки и НИОКР.

>Но из преимуществ deep tech проистекают и сложности для инвесторов и производства
>Инвесторы. Инвесторам сложно разобраться в научных и технических деталях того или иного проекта. Также известно, что инвестиции в deep tech требуют гораздо большего временного периода для получения прибыли и требуют дополнительных вложений в НИОКР.
>Производство. Тоже самое верно и для производства. В России на сегодняшний момент производство не готово инвестировать в проекты класса deep tech, даже если они решают важные производственные задачи. Требуется либо готовое решение, либо инвестор.

Мы предлагаем проблемно-ориентированный подход: Во главу угла ставится конкретная проблема, которую хочет решить индустриальный партнер, чтобы достичь нужных целей в бизнесе. 

1. Инвесторы

>Снижаются риски, так как инвестиции идут в проект или стартап, для которого уже есть заказчик

2. Производство

>Получает решение проблемы с применением новейших научных подходов. В то же время, стандартные стартапы не достаточно точно решают проблемы заказчиков, требуются итерации и усилия по адаптации продуктов стартапов для нужд заказчиков

3. Стартапы

>Снижаются риски, создаются прорывные технологии

